# Tourism App - Pinhais

O turismo tem sido uma área de grande movimento no Brasil nos últimos anos. De acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), só o estado do Paraná, recebeu 4,4 milhões de turistas em 2021, movimentando cerca de R$ 5,8 bilhões, o que representa um aumento de 23% em relação ao ano anterior. No Paraná, os principais destinos turísticos são as cidades históricas de Morretes e Antonina, Foz do Iguaçu, Matinhos, Guaratuba e a capital Curitiba (IBGE, 2023). Além disso, o turismo de aventura, o ecoturismo e o turismo rural são bastante populares no estado. A cidade de Pinhais, na região metropolitana de Curitiba, tem se tornado cada vez mais atrativa aos turistas. Fundada em 1992, a cidade conta com diversos pontos turísticos interessantes, além de suas belezas naturais que chamam a atenção. 

Segundo o IBGE (2021), Pinhais tem 134.788 habitantes e é uma das cidades mais desenvolvidas do estado do Paraná. Entretanto, a cidade carece de um aplicativo para a divulgação eficaz de seus pontos turísticos, apesar de já possuir um sítio eletrônico. Um aplicativo pode ir um pouco além da interação de um site, a exemplo do uso da localização atual integrada a um mapa. Esse mapa pode conter diversas informações, tal como a localização da prefeitura, dos pontos turísticos, do IFPR câmpus Pinhais, serviços, secretarias e o comércio local, apenas para citar alguns exemplos. 

O objetivo geral deste trabalho é oferecer um novo tipo de experiência, via aplicativo, para os moradores de Pinhais, bem como os visitantes, quanto às informações turísticas, como pontos de visitação, eventos e serviços relacionados. Os objetivos específicos são: promover as atrações turísticas de Pinhais, facilitar o planejamento de viagens, gerar dados sobre as visitas e melhorar o sistema de recomendação das rotas. Como resultados esperados espera-se fomentar o turismo local, valorizar a cultura local, facilitar o acesso à informação, gerar dados para registros e estudos e estimular a inovação no turismo. 

Diante desse cenário, o Instituto Federal do Paraná (IFPR) - Câmpus Pinhais em parceria com a prefeitura de Pinhais, promove o desenvolvimento de um aplicativo para dispositivos móveis. Na interação de divulgar informações turísticas, otimizar seus serviços, divulgar parceiros e facilitar a vida dos moradores e principalmente dos turistas, o aplicativo informa sobre os pontos turísticos, datas e locais de feiras (Festival da Cerveja Artesanal e a OktobeerFest, entre outras) e prossegue para um sistema inteligente de promoção de rotas turísticas, como a Rota da Cerveja Artesanal, Roteiro Turístico Estrada Ecológica e Ciclorrotas Nascentes do Iguaçu.


